O bico-de-sapato (Balaeniceps rex), popularmente conhecido como bico-de-tamanco ou cegonha-bico-de-sapato, é uma ave de bico grande. Tem características de uma cegonha, um pelicano, e de uma garça, mas não é parente de nenhum deles, os cientistas acreditam que o seu parente mais próximo seja o cabeça-de-martelo. Vive em regiões pantanosas localizadas no centro do continente africano, do Sudão à Zâmbia. Alimenta-se, basicamente, de peixes e rãs. É uma espécie de ave pelecaniforme, a única da família Balaenicipitidae. Seu nome comum se refere à forma de seu enorme bico.