id: 15
nome: grou-coroado-cinza
nomeCientifico: Balearica regulorum
localizacao: Quênia, Uganda, Ruanda, Burundi, República Democrática do Congo, Tanzânia, Zâmbia, Malawi, Moçambique, Zimbábue, Botsuana, Lesoto, África do Sul, Namíbia, Angola
altura: 100cm
peso: 3.5kg
resumo: Grou-coroado-cinzento ou grou-coroado-austral (Balearica regulorum), também conhecido como grou-coroado-comum, grou-coroado-oriental, grou-coroado-de-pescoço-cinzento e grou-coroado-azul é um grou africano da família Gruidae. A espécie é natural da savana árida africana. Existem duas subespécies, a B. r. gibbericeps no leste da República Democrática do Congo até Uganda, do qual é a ave símbolo, e a B. r. regulorum de tamanho melhor que é comum de Angola até o sul da África. São conhecidos por suas danças espetaculares, que envolvem balançar a cabeça, vibrar as asas, saltar e se curvar. Muitos povos locais acreditam que esses grous podem trazer chuva, então incluem fotos deles em seus rituais e imitam suas danças para incentivar a estação de chuvas.

id: 16
nome: serpentário
nomeCientifico: Sagittarius serpentarius
localizacao: Quênia, Uganda, Ruanda, Burundi, República Democrática do Congo, Tanzânia, Zâmbia, Malawi, Moçambique, Zimbábue, Botsuana, Lesoto, África do Sul, Namíbia, Angola, Senegal, Mauritânia, Mali, Burquina Fasso, Costa do Marfim, Gana, Togo, Benim, Níger, Nigéria, Camarões, Chade, República Centro-Africana, Sudão, Sudão do Sul, Eritreia, Djibuti, Etiópia, Somália, Essuatíni
altura: 150cm
peso: 4.27kg
resumo: O secretário (Sagittarius serpentarius), também conhecido como serpentário é uma espécie de ave de rapina de grande porte, predominantemente terrestre. Endémica de África, é encontrada geralmente nos campos abertos de erva e nas savanas das regiões subsarianas. Descrita pela primeira vez em 1779 por John Frederick Miller, apesar de ser um membro da ordem Accipitriformes (que inclui outras aves de rapina diurnas como peneireiros, falcões e abutres), tem a sua propria familia, a Sagittariidae. Os sexos são de aparência similar. Os adultos têm face vermelho-laranja sem penas e uma plumagem predominantemente cinzenta.

id: 19
nome: calau-de-bico-amarelo-meridional
nomeCientifico: Tockus leucomelas
localizacao: África do Sul, Botsuana, Namíbia, Essuatíni, Zimbábue, Moçambique, Angola, Zâmbia, Malawi
altura: 60cm
peso: 0.242kg
resumo: O calau-de-bico-amarelo-meridional (Tockus leucomelas) é um calau encontrado no sul da África. Os calaus-de-bico-amarelo se alimentam principalmente do solo, onde procuram sementes, pequenos insetos, aranhas e escorpiões. Esta espécie de calau é um residente comum e difundido em florestas secas de espinhos e florestas de folhas largas. Muitas vezes podem ser vistos ao longo de estradas e cursos de água.

